---
layout: post
title: "Caracole -  Présentation"
custom_v2_id: 2
tags: caracole, cakephp
---

L'un des principaux atouts que l'on mets en avant quand on propose nos
services à nos clients c'est l'autonomie qu'ils auront dans la gestion de leur
site web. J'entends trop souvent des clients qui possèdent déjà un site web me
dire qu'ils veulent changer de prestataire car celui qu'ils ont actuellement
est trop lent à réagir quand ils ont besoin d'une modification et surtout que
la modification leur est facturée à chaque fois !

J'ai toujours trouvé cette approche ridicule. D'une part parce que pour moi le
client devient propriétaire du site et qu'il ne doit plus être dépendant de
son prestataire une fois la livraison effectuée. Ensuite parce qu'il faut bien
l'avouer, mettre à jour des textes, des images et des liens sur un site web
qui n'est pas le notre, c'est pas la partie la plus excitante de notre métier.

C'est pour ça que dès le début, j'ai voulu permettre à mes clients la plus
grande flexibilité possible dans l'administration de leur site. Et c'est ainsi
que j'ai commencé à développer des interfaces d'administration, et que de fil
en aiguille **Caracole **a vu le jour.

Caracole est un CMS, basé sur le framework cakePHP. Il permet dans sa version
de base de gérer une architecture de site simple (Actualités, Pages,
Formulaire de contact). Il a été pensé afin de simplifier au maximum la vie à
la fois à l'utilisateur et au développeur.

Pour l'utilisateur, l'interface d'administration est très simple d'utilisation
et claire, pas besoin de compétences techniques pour s'en servir. Il suffit de
quelques clics pour uploader et redimensionner une image, un éditeur de texte
riche (tinyMCE) permet des mises en pages évoluées, un simple système de
drag'n'drop permet de réordonner des éléments au sein d'une liste, une
corbeille permet de ne pas perdre définitivement les éléments supprimés, on
peut enregistrer son travail comme brouillon avant de le publier sur le site,
etc, etc

Pour le développeur, vu que tout cela est basé sur cakePHP, il est très simple
d'ajouter de nouveaux modèles en plus de ceux existants pour s'adapter à tout
type de projet. Beaucoup d'outils ont été intégrés pour éviter au maximum les
taches fastidieuses et répétitives (compression des Javascript/CSS, CSS
Sprite, réecriture d'url, intégration avec Firebug, etc).

**Caracole **est encore en développement, il reste plusieurs fonctionnalités que nous aimerions rajouter ainsi qu'un polissage de l'interface. Néanmoins il est suffisamment stable pour être utilisé, ce site en est un très bon exemple. Je posterai d'autres billets sur les différentes fonctionnalités utiles de Caracole dans les jours prochains.