---
layout: post
title: "Faire communiquer PHP et Javascript"
custom_v2_id: 12
tags: jquery
---

Pour un projet sur lequel je suis en ce moment, je dois faire une interface
d'administration assez complexe, le tout en AJAX.

Je dois manipuler des données sorties de ma base de donnée, venant de trois
modèles différents, mais liés les uns avec les autres. Autant dire que j'ai de
gros tableaux imbriqués de données. La page travaille vraiment beaucoup et
manipule ces données constamment.

Pour éviter d'avoir à faire une requete sur ma base à chaque fois que j'ai
besoin d'une information, j'ai décidé de tout charger une première fois au
chargement de la page, puis de modifier coté client les variables sur
lesquelles je travaille, pour ne faire des requetes au serveur qu'en upload
(update/add) et ainsi éviter au maximum les requetes en download inutiles.

Pour ça, j'utilise tout d'abord le base64 de php pour passer des objets
complexes (au format JSON) à mes scripts. [Muhammad Hussein
Fattahizadeh](http://www.semnanweb.com/jquery-plugin/base64.html) a pour cela
mis à disposition une retranscription de l'encodage/decodage en base64 pour
jQuery.

Je peux stocker ainsi mes objets de façon "dormante" dans ma page, et les
décoder pour récupérer/modifier les valeurs dont j'ai besoin avant de les
réencoder et de les re-ranger dans mon DOM. L'avantage de stocker ces
informations en base64 c'est que je ne risque pas de causer d'erreur de
syntaxe, de balise non fermée, de caractère interdit, même si je manipule des
objets contenant du code HTML et que j'ai besoin de le stocker dans mon propre
DOM.

J'utilise aussi à coté de ça le [parseur officiel
JSON](http://json.org/json2.js) pour parser mes éléments JSON. Il ne me reste
plus qu'à passer mon élément JSON en paramètre aux fonction AJAX de jQuery
pour mettre à jour mes données.