---
layout: post
title: "Komodo Edit"
custom_v2_id: 19
tags: php, komodo, intype
---

J'ai utilisé de nombreux éditeurs depuis que j'ai commencé à coder, et au fil
du temps j'ai changé. Souvent parce qu'un bug particulier de ma version me
dérangeait beaucoup, ou parce que j'avais besoin d'une fonctionnalité que je
ne pouvais trouver que chez un concurrent.

Je suis resté très longtemps sur Webexpert, fais un court passage par Aptana,
avant de rester pendant les quelques dernières années sur Intype. Et
aujourd'hui, je viens de découvrir Komodo Edit.

Webexpert avait tout ce dont j'avais besoin il y a quelques années, mais il
plantait sans raison assez souvent. Et quand je voyais ce que pouvais proposer
un logiciel comme Aptana avec son parseur intégré, son autocomplete de code,
etc je me disais que j'étais vraiment à la préhistoire.

J'ai donc essayé Aptana, mais je m'en suis vite lassé, c'est une usine à gaz.
Il sait certes tout faire mais il était lent, et j'avais besoin de pouvoir
m'en servir rapidement.

Je suis donc passé à Intype, qui est très léger et qui possédait exactement
tout ce dont j'avais besoin et il le faisait bien. C'était aussi le premier
éditeur qui me permettait d'enregistrer mes fichiers correctement en UTF-8.
Ses colorations syntaxiques étaient très claires, son système d'indentation
était parfait, bref que du bon.

Il n'avait pas d'autocomplete de code, ou alors je n'ai pas réussi à m'en
servir, mais ça m'allait bien. Son seul défaut était l'absence d'une fonction
de recherche dans plusieurs fichiers.

Aujourd'hui je viens de passer à Komodo Edit car j'avais déjà vu en m'en
servant brievement qu'il avait une bonne gestion des commentaires multilignes
qu'il identifiait tout seul et rendait leur écriture plus simple.

Et là je suis en train de m'en servir et je suis bluffé par le nombre d'atouts
qu'il a ! Déjà j'ai pu retrouver le même theme de couleurs que celui que
j'avais sur Intype, il gère aussi bien l'indentation et enregistre
parfaitement en utf8. Jusqu'ici, il est du niveau d'Intype.

Voici la liste des points positifs supplémentaires au fur et à mesure que je
m'en sers :

  * Il a un parseur PHP intégré, il m'a souligné une ligne en erreur, en m'indiquant l'erreur !
  * L'autocomplete m'a l'air pas mal foutu, il va chercher dans la liste des fonctions et variables que j'ai définies, ainsi que dans la liste des fonctions intégrées de PHP.
  * C'est extremement pratique pour les str_replace, explode et autres fonctions dont je ne me souviens jamais de l'ordre des arguments, parce qu'il me les affiche ainsi qu'une petite explication !
  * Avec Ctrl+Espace, il peut me terminer un mot que j'ai commencé s'il trouve une correspondance avec les fonctions que j'ai définies
  * Il me liste même toutes les méthodes d'un modèle quand je tape le nom de ce modèle. Avec la description et la liste des paramètres tirée de mes propres commentaires
  * Il ajoute automatiquement les } de fermeture quand on les ouvre
  * Il enlève automatiquement les espaces qui trainent à la fin d'un fichier. Ca aussi je sens que je vais aimer, vu le nombre de fois où j'ai eu des problèmes de "headers already defined" à cause de problème de ce genre !
  * En passant mon curseur sur une couleur en hexadecimal et en appuyant sur Ctrl, il me donne un apercu de la couleur. Vraiment pratique en CSS
  * ll me prévient en Javascript de mes array qui se terminent par des virgules, ce qui fait bugguer IE. Pratique